---
layout: post
title: "Эксклюзивное интервью с Игало от MUTV"
date: 2020-02-05
description: 
image: https://telegra.ph/file/fed2a0d75f3cacd1be6f6.png
author: Server Khalilov
tags: 
  - Ighalo
  - Interview
---


**_Каково это, присоединиться к "Юнайтед"?_**

> Я очень счастлив! Благодарю Бога за то, что позволил этому случиться. Это моя мечта. Знаю, многие игроки сегодня привыкли говорить подобные слова. Но это не мой случай. Я действительно болею за "Юнайтед" с детства. Люди, которые меня знают, в Нигерии и "Уотфорде" - они знают, что я обожаю этот клуб. Когда я играл против "Юнайтед", я чувствовал все эти эмоции, это действительно моя команда. Я очень счастлив, мне очень приятно, что всё это происходит. С нетерпением жду начала этого пути!

**_А за что ты полюбил клуб? За стиль игры, или был какой-то особенный матч или игрок?_**

> Когда я ещё был в Нигерии, мы обычно смотрели Премьер-Лигу по телевизору. Такие игроки как Коул и Йорк выступали за клуб, и очень много людей в Нигерии болели за клуб из-за них. Эта любовь постоянно развивалась и у меня. Мои братья и сёстры тоже болеют за "Юнайтед" и смотрят игры. Я даже не думал, что этот переход когда-либо случится, но мечты сбываются! Это станет большим испытанием в моей карьере.

**_Этот трансфер случился в самый волнительный день трансферного окна, расскажи нам немного о своих эмоциях?_**

> Да, на самом деле, это целая драма! Помню, мой агент позвонил мне за день до дедлайна, и я ответил, что буду счастлив присоединиться к "Юнайтед". Другие клубы тоже проявляли интерес, но я сказал ему, чтобы общался только с "Юнайтед", если есть хоть какая-то вероятность этого трансфера. Где-то в 11 вечера по Шанхаю, того же дня, агент позвонил и сообщил мне, что "Юнайтед" хочет оформить сделку. Той ночью я проснулся и стал искать переводчика, потом отправился в офис директора клуба, постучался и рассказал обо всей ситуации, попросил обсудить детали с моим агентом. В общем и целом, я дал понять, что они должны помочь мне осуществить этот переход. В итоге, они стали заниматься деталями трансфера.

> Я не спал всю ночь. Чтобы вы понимали, в 7 утра по Шанхаю трансферное окно в Англии закрывалось. Так что, всё время с 11 вечера велись переговоры. Другие команды тоже пытались обратиться к моим услугам. Но я сказал своему агенту следующее: "Я хочу в "Юнайтед", понимаешь?". Он пытался дать мне понять, что при переходе в "Юнайтед" мне, возможно, придётся согласиться на меньшую зарплату. Я тут же обрезал: "Мне всё равно! Просто осуществи эту сделку! Меня не волнует, как сильно уменьшится моя зарплата, просто пусть этот трансфер случится". Где-то в 5 часов утра по Шанхаю, мой агент договорился с директором "Шанхай Шеньхуа", и отправил подготовленные документы переговорщикам "Юнайтед". Им лишь оставалось подтвердить, что всё в порядке. Кажется, где-то в 5 или 6 утра они подтвердили, что документы в норме, и сделка осуществлена.

> Я был безумно счастлив! Я сразу же позвонил матери, чтобы сообщить новости, она была в слезах! Она знала, что это моя мечта, и была очень за меня рада. Когда новости разлетелись по миру, мой телефон просто разрывался, ведь все знают, что я болельщик "Манчестер Юнайтед".

> Вот так драматично это было. Конечно, я так и не смог поспать той ночью, но я всё равно счастлив, что сделка случилась.

**_Ты здесь до конца сезона. Чего бы тебе хотелось достичь?_**

> Я собираюсь упорно трудиться вместе с командой, и постараюсь сделать всё возможное, чтобы мы закончили сезон хорошо. Конечно, вчера я видел турнирную таблицу, и хочу, чтобы мы закончили сезон выше, чем где располагаемся сейчас. Я знаю, что "Юнайтед" - большая команда. Команда, которая должна быть наверху. Конечно, сейчас дела идут не так здорово, поэтому моя цель постараться приложить все усилия, чтобы закончить сезон выше.

**_Ты будешь носить футболку с 25 номером. Раньше она принадлежала Антонио Валенсии, он здорово представлял наш клуб. Почему ты решил взять этот номер?_**

> Думаю, номера 25 и 19 были доступны. Когда я играл за "Уотфорд", то носил футболку с 24 номером, но он уже занят. В Шанхае я выбрал девятку, которая тоже занята. Поэтому, я решил, что пусть будет двадцать четыре плюс один - двадцать пять. Вот так это было.

**_Этот номер раньше носил Квинтон Форчун, первый африканский игрок, представлявший цвета клуба. Может быть, и это тоже повлияло?_**

> Да, конечно, он был классным игроком, и я помню, что он тоже носил этот номер. Поэтому, я решил, что это хороший знак. Пусть я не смог получить номер, который мне бы хотелось, но 25 - прекрасное число, ведь это на один больше того номера, который я раньше носил в Премьер-Лиге.

**_Ты будешь первым нигерийцем, который сыграет за "Юнайтед". Гордишься этим?_**

> Конечно, я очень горжусь и счастлив. Люди продолжают присылать мне сообщения о том, насколько большой это переход лично для меня, что я стану первым нигерийским игроком клуба. Они говорят, что я пока полностью этого не осознаю, но когда моя карьера закончится, то я сразу всё пойму. Сейчас я переживаю очень много эмоций, поэтому не задумываюсь об этом по-настоящему. Мне просто хочется уже начать играть и помогать команде.

**_Как семья и друзья отреагировали на всё это?_**

> Это просто сумасшествие, последние дни все только об этом и говорят. На улице, где я вырос, люди закатывают вечеринки по этому поводу! Они даже прислали мне это видео, это меня очень развеселило. Они счастливы, ведь многие из них поддерживают "Юнайтед". Есть и такие, что болели за другие клубы Премьер-Лиги, но теперь, из-за меня, и они стали фанатами клуба! Так что, я очень счастлив.

**_Как сильно ты ждёшь момента, когда сможешь сыграть с другими нашими нападающими - Маркусом Рэшфордом и Антони Марсиалем. И, конечно, Мейсоном Гринвудом. Чем эти игроки тебя впечатляют, и насколько тебе не терпится сыграть с ними?_**

> Это отличные игроки. Гринвуд - очень хорош, плюс он молод. У него классная левая, я смотрел его матчи. Марсиаль столько всего может делать с мячом, у него потрясная техника. Ну а Рэшфорд, пожалуй, один из лучших молодых игроков в Европе прямо сейчас, если вообще не лучший. Он здорово справляется в этом сезоне: забивает голы, обладает хорошей техникой, и он очень быстр. К сожалению, сейчас он травмирован, но я очень хочу с ним сыграть. Я рад, что имею возможность поработать с этими парнями. Обладать такими нападающими - большой плюс для команды. Мы постараемся закончить сезон хорошо.

**_Много болельщиков видели, что ты хорошо проявил себя в "Уотфорде", а также в Италии и Китае. Но как бы ты сам описал себя для тех болельщиков, что не видели тебя в деле?_**

> Не думаю, что обо мне можно сказать много. Я скоростной, у меня хорошая техника, и я физически силён. Благодаря технике, порой я могу найти выход на узком пространстве. Надеюсь, когда я приступлю, у нас с командой всё получится.

**_Если рассматривать различные качества, что ты привнесёшь в линию нападения, что бы ты мог назвать? Конечно, ты уже упомянул физические данные и страсть к этому клубу, но что ещё?_**

> Да, я думаю, нужно сказать о моём умении находиться в центре. Марсиаль и Рэшфорд смещаются с фланга, но нужен кто-то по центру, кто может придержать мяч. Я смотрел так много матчей "Юнайтед", команде нужен физически сильный игрок в нападении, чтобы сохранять мяч и создавать движение. Я верю, что если всё пойдёт хорошо, я справлюсь с этой задачей.

**_В "Уотфорде" ты хорошо играл в связке с Троем Дини. Ты предпочитаешь играть с партнёром, или как единственный нападающий?_**

> Да, я уже поиграл на многих позициях. Когда ты играешь в два нападающих - это хорошо. Вместе с Дини мы понимали друг друга, вместе проходили путь из Чемпионшипа. В Китае я играю единственного нападающего, ровно как и сборной. Всё это зависит от расстановки, которую выбирает менеджер. Меня устраивают оба варианта.

**_Ты упомянул свою любовь к "Манчестер Юнайтед". Каково же было играть за "Уотфорд" против нас?_**

> Да, помню, как мы проиграли на "Олд Траффорд" со счётом 0:1, кажется. Для меня это была такая эмоциональная игра. Помню, Дини говорил мне: "Эй, успокойся!". Понимаете, я просто очень старался забить. Даже когда были возможности для паса, я игнорировал эти варианты и старался пробить. Из-за этого, Трой был недоволен, и постоянно напоминал мне, чтобы я не забывал о возможности сделать передачу. Но знаете, я просто переживал много эмоций внутри себя, и хотел забить против "Юнайтед", ведь это клуб, за который я болею с детства. Так что, да, такие эмоции приходилось переживать, когда судьба сталкивала нас.

> Но теперь я уже буду играть за "Юнайтед", поэтому постараюсь, чтобы эти эмоции играли не против меня, а за меня.

**_А тебе не казалось это странным, что ты играл против команды, которую поддерживаешь с детства? Думаю, тебе ведь хотелось, чтобы твоя команда добивалась результатов, но при этом ты играл за соперника._**

> Да, ведь тогда я играл за "Уотфорд", и просто выполнял свою работу. У меня был контракт, я был счастлив делать то, что делал. Я хотел забить, чтобы мой забитый гол против "Юнайтед" вошёл в историю клуба. Но я всё ещё болел за "дьяволов", смотрел игры и следил, как команда справляется.

**_В своей карьере, ты успел оформить дубль против "Ливерпуля", когда "Уотфорд" обыграл их 3:0. Ты также забил против "Арсенала", выбив их из Кубка Англии. А в Испании ты успел забить "Барселоне" и "Атлетико Мадрид". Есть ли у тебя любимый гол - какой-нибудь из вышеперечисленных, или же из других матчей?_**

> Да, забивать против больших команд здорово. Но я назову свой первый гол в Премьер-Лиге, потому что я мечтал играть в этом турнире. Моя первая игра в Премьер-Лиге случилась против "Эвертона" на "Гудисон Парк". Я вышел и забил. Кажется, я протащил мяч и просто пробил - это был мой лучший гол.

**_Но будучи болельщиком "Юнайтед", дубль против "Ливерпуля" наверняка тоже имеет особое место в твоей памяти?_**

> Да, конечно. Мы играли на "Викаридж Роуд", я сделал дубль, и мы выиграли 2:0. Это было фантастически, ведь никто не ожидал, что "Уотфорд" одержит победу, так как "Ливерпуль" - большая команда. Это был один из лучших моментов в моей жизни и карьере.

**_Расскажи нам немного о своём опыте игры в Китае._**

> Поиграть там стало хорошим опытом для меня, ведь я играл в Норвегии, Испании, Италии, Англии, а теперь и в Китае. Это другая культура, у них другая жизнь и другой футбол. Китайская лига пока лишь начинает развиваться, они пока всё ещё позади, но стараются сделать всё возможное. Каждый год лига становится лучше. Конечно, нельзя сравнивать её с Премьер-Лигой, ведь АПЛ - лучшая лига в мире. Лично для меня, повторюсь, АПЛ - лига номер один в мире. Поэтому, я не могу сказать, что какая-либо другая лига хотя бы близко может сравниться с Премьер-Лигой.

**_Мы знаем, что "Юнайтед" популярен и в Китае. Продолжил ли ты следить за клубом и там?_**

> Да, даже переводчики, с которыми я общался, да и обычные люди, подходили и говорили мне, что болеют за "Юнайтед" и просили, чтобы я играл за клуб хорошо. Я отвечал, чтобы не волновались, я постараюсь.

**_Ты несколько лет был вдали от Премьер-Лиги. Делает ли тебя такое длительное отсутствие ещё более мотивированным?_**

> Конечно, ведь я смотрю Премьер-Лигу по телевизору: "Юнайтед", да и другие команды. У меня есть чувство, что я должен попробовать себя здесь снова, и посмотреть, что из этого выйдет. Как я уже сказал, это лучшая лига в мире, и все мечтают здесь играть. Мне это уже покорилось, но я с нетерпением жду, когда снова смогу это сделать. Благодарю Бога, что "Юнайтед" дал мне такую возможность.

**_Конечно, на кону ещё много всего: здесь у нас и битва за четвёрку лучших в лиге, а также Кубок Англии и Лига Европы. Что бы для тебя значило, будучи "красным", выиграть трофей с клубом?_**

> Вау! Я даже не знаю, что сказать на этот счёт. Знаете, говорить - это одно, но когда ты выигрываешь что-то, тебя накрывают эмоции. Поэтому, это был бы потрясный жизненный опыт. Не просто сыграть за "Юнайтед", но ещё и выиграть трофей - это нечто особенное. Я бы запомнил это на всю жизнь.

**_Ну и, наконец, может до своего дебюта, ты бы хотел сказать что-то нашим болельщикам по всему миру?_**

> Да, я хочу поблагодарить их за все отправленные мне сообщения. Я очень рад быть здесь, очень рад быть игроком "Юнайтед", с нетерпением жду матча. Обещаю, я буду выкладываться по-максимуму с самого первого дня как надену футболку, и так до самого последнего матча.

> Спасибо, ребята!
