---
layout: post
title: "Почему Оле - правильный менеджер для «Юнайтед»"
date: 2020-03-09
description: 
image: https://telegra.ph/file/406743d4e816903c4f41c.png
author: Server Khalilov
tags: 
  - Solskjaer
  - Opinion
---


1. Отсутствие в резюме норвежца работы в большом клубе - абсурдный аргумент. Многие менеджеры доказывали, что это необязательный компонент для успеха. Гвардиола и Зидан имели не так много опыта, когда заступили на работу в "Барсу" и "Реал", соответственно. То же самое касается Конте и Симеоне - они не имели опыта с лучшими командами Европы до того, как получили под контроль "Ювентус" и "Атлетико".

2. Будучи в прошлом игроком клуба, успешным тренером нападающих, а также тренером резервной команды, Сульшер знает дух клуба, стиль игры, а также в каких личностях нуждается команда, чтобы выстроить достойный состав и культуру.

3. Будучи тренером нападающих в "Юнайтед", Оле помог Роналду, Руни и Тевесу, в результате чего клуб выиграл Лигу Чемпионов и Премьер-Лигу. Роналду отзывался о нём как об "очень хорошем тренере и человеке". Рио в то время говорил, что Оле станет "топовым менеджером" благодаря своим "отличным футбольным идеям".

4. Когда Оле тренировал резервную команду клуба, он доказал, что умеет работать с молодыми игроками, некоторые из которых стали игроками первой команды. Плюс он добился побед в резервной лиге и выиграл парочку кубков. Этот пункт особенно хорошо проявился в этом сезоне, с очевидным прогрессом Гринвуда, Уилльямса, Рэшфорда.

5. Отправившись в Норвегию, Оле добился успеха с "Мёльде" - в столетний юбилей он выиграл для команды титул, ставший первым титулом для клуба в истории. Он смог удержать чемпионство и на следующий сезон, а на третий год в клубе выиграл кубок.

6. Вероятно, работа в "Кардиффе", на которую он согласился, стала плохим выбором на тот момент. Тем не менее, это всё ещё опыт, из которого он сделает выводы, будучи молодым тренером. Этот опыт не должен занижать другие его заслуги, и лишь улучшит его как тренера. Не забывайте, что Клопп пережил понижение в классе с "Майнцем", а Сэр Алекс закончил второй сезон в "Манчестер Юнайтед" на 13 месте!

  

6а) В "Кардиффе", Оле получил состав, который совсем не подходил ему по стилю игры. Помимо этого, там была странная ситуация с владельцем, и, ко всему прочему, он впервые столкнулся с борьбой за выживание. Возьмите во внимание и следующее: до назначения Оле, "Кардифф" в среднем набирал малое количество очков, которое всё равно не позволило бы им сохранить прописку в лиге.

7) Когда Оле снова вернулся в "Мёльде", "Розенборг" стал доминировать в Норвегии, но, тем не менее, спортивный директор одного из клубов выразился о команде Сульшера так: "Мельде" - прекрасная команда, которая играет с энергией, скоростью и свободой".

7а) В оба периода в Норвегии, команды Оле начинали медленно, но затем формировались по ходу сезона. Этот сезон стал для "Манчестер Юнайтед" сложным, ведь игроки часто получали травмы в самые неподходящие моменты. На заметку - у Оле сложилась репутация по умению менять тактику во время матчей.

8) Будучи заместителем главного тренера в "Юнайтед", Оле продемонстрировал блестящее умение руководить людьми, настраивать команду на спаде, а также менять тактику и добиваться больших побед. Всё это имело место быть до того, как команда выдохлась. Несмотря на то, что он заставлял игроков бегать намного больше обычного, они всё равно хотели, чтобы менеджером команды стал именно он.

9) На данный момент, "Юнайтед" находится в уникальном положении с возможностью получить хорошего тренера, который ещё и является болельщиком клуба, и готов жертвовать своими интересами ради него. Вероятно, это поможет создать долговечные отношения. Большинство тренеров смотрят вперёд на 1-3 года, но Оле смотрит намного дальше этого.

10) Предыдущий пункт заставил Оле инструктировать клуб о том, какие изменения нужно сделать касательно академии. Ники Батт стал "главой развития первой команды", чтобы связывать первую команду с академией, в то время как Ник Кокс стал "главой академии". "Юнайтед" усилил рекрутинг: именно по инструктажу Оле, клуб заплатил большие деньги и подписал невероятного Ганнибала Меджбри.

11) Помимо всего вышеуказанного, Оле установил в команде постоянную философию, которая теперь перенята и другими возрастными категориями клуба. Теперь это интенсивная 4-2-3-1, которая строится вокруг трудолюбивой "десятки" (нет никакого совпадения в том, что именно это любимая позиция Меджбри!) и прессинга.

12) Отсутствие эгоизма и долгосрочное видение означает, что Оле не побоится принимать удар на себя, чтобы защищать молодёжь клуба. Результаты на старте сезона были плачевные, но стал ли он торопиться с введением Гринвуда в старт? Нет! Он сделал это лишь тогда, когда почувствовал, что Гринвуд готов к уровню работоспособности первой команды.

13) Оле изменил культуру клуба. Теперь, если игрок не выкладывается, то он не будет попадать в старт лишь из-за имени. Да, Оле выглядит очень милым человеком, но внутри клуба он ведёт себя резко. Лукаку, Санчес, Смоллинг (который не умеет развивать атаки) - все они удостаивались похвалы тренера до того момента, как оказались в других командах.

13а) Посему, его метод управления игроками заключается в том, чтобы они верили в себя до тех самых пор, пока их время в команде не будет сочтено. Он может критиковать своих игроков на тренировках, но редко станет делать это на камеру.

14) Будь то по тактическим, культурным или техническим причинам, но 8 игроков основной команды покинули "Юнайтед" за последний год. Несколько других ещё пополнит их число, несмотря на то, что Оле похвалит их на своих "мягкотелых" (прим. переводчика - это сарказм. Многие болельщики жалуются, что Оле не способен на жёсткость) пресс-конференциях, и пообещает, что "у них есть будущее в клубе".

15) Текущий сезон "Юнайтед" был испорчен травмами, но всё равно Оле значительно развил Рэшфорда, Фреда, Мактоминея, а также Линделёфа (чьё развитие отчего-то остаётся недооценённым). Помимо этого, он ввёл в команду нескольких тинейджеров, а также интегрировал 3 хороших подписания.

16) Несмотря на небольшой состав, и много недостающих игроков, Оле смог запрограммировать "Юнайтед" на выход из обороны в пас. Плюс научил команду играть без Погба, в особенности против команд, которые ставят низкий блок. В доказательство, матчи против "Норвича", "Ньюкасла" и три больших шанса против "Бёрнли" в первом тайме.

17) Он смог изменить результаты нескольких игр по ходу игры:

-   Выдав инструкции Мате в матчах против "Норвича" и "волков"
-   Изменив схему против "Шеффилда"

18) Несмотря на множество проблем с серьёзными травмами, а также проблем с перестройкой, Сульшер изменял тактику "Юнайтед", и обыгрывал именитых оппонентов (здесь и футбол первым номером против Жозе, и контратаки против Пепа, и нападающих, которые "сваливаются" на фланги, против Почеттино).

19) Пожалуй, Оле не лучший тактик из всех нынешних. Но этого и не требуется. Может ли он быть просто хорошим тактиком? Да, конечно. Был ли Сэр Алекс самым великим тактиком? Я так не думаю. Но он развил прекрасных тренеров, которые помогали ему. МакКенна и Каррик все ещё молоды, но они имеют талант к делу.

Вывод: План Оле убедил руководство клуба, что он - правильный человек для этой работы. Это сказалось на краткосрочных результатах (из-за серьёзных травм, его стремления оградить молодежь от критики, выстроить молодую команду, а также из-за других мелочей), но, при этом, был заложен хороший фундамент. Слаб ли Оле? Напротив, ведь он принял много смелых решений, которые были против него здесь и сейчас, но зато шли клубу на пользу в долгосрочной перспективе. Нужны ли ему ещё подписания, чтобы реализовать свою философию? Нет никаких сомнений. Заслуживает ли он получить время, чтобы увидеть плоды своей работы? Более чем.
