---
layout: post
title: "Футбольный путь Бруно Фернандеша"
date: 2020-02-02
description: 
image: https://telegra.ph/file/8ebdfbc9342174cfdcccf.png
author: Server Khalilov
tags: 
  - Fernandes
  - Story
---


Фамилия Фернандеша так долго пестрила во всех новостях, что вы наверняка не раз натыкались на лучшие моменты его игры, даже просто лениво скроллив ленту в интернете.

Вы точно видели самонаводящиеся передачи, потрясающую работу с мячом, и невероятные голы, забитые с самых разнообразных углов. В нынешнее время, полузащитник просто не может забить 33 гола за сезон, чтобы его при этом обошло всеобщее внимание в виде скомпилированных хайлайтов своей игры под какую-нибудь отвратную музыку.

И пусть эти видео действительно хорошо справляются с задачей представить Фернандеша потрясающим игроком, они не раскрывают жизненной истории человека, за которого "Манчестер Юнайтед" заплатил стартовые 55 миллионов евро "Спортингу". Здесь есть тонкости, которые, на первый взгляд, ускользают от глаз. Люди, знающие португальца лучше всех, рассказывают о нём с большим энтузиазмом; вдобавок, стоит отметить, что многие из них отмечают не столько его футбольные умения, сколько подход к делу.

Фернандеш - целеустремлённый и серьёзный, он явно настроен выжать максимум возможного из своего таланта.

> "Он хочет стать лучшим", - рассказывает Кристиано Джарета, человек, который забрал португальца из академии "Боавишты" в "Новару" в 2012 году. Зачастую, когда подобные слова звучат от других футболистов, они не имеют какой-либо ценности, но Фернандеш всегда подтверждал свои амбиции делом.

Чтобы вы понимали, в 17 лет Бруно оставил свою семью и девушку, и отправился испытать удачу в Италию. Он действительно прислушивается к критике и обращает её в топливо для собственного роста; возвращаясь домой после игры, он полностью пересматривает каждый свой сыгранный матч. Даже если время показывает три часа утра. Даже если он отыграл ужасно. Особенно если он отыграл ужасно.

Помимо профессионализма, португалец обладает отличным пониманием футбольного ритма. Подобно лучшим боксёрам, он в любой момент времени всегда точно знает, где находится слабая зона оппонента, и он умеет эти зоны вскрывать. Джарета считает, что на поле Бруно предстаёт "жестоким". Он постоянно двигается и пробует разные вещи. В нынешнее время, когда показатель успешности пасов так важен, мы часто принимаем безопасные передачи за хорошие передачи, но с Фернандешем всё иначе, он любит рисковать. Когда будете смотреть игры, не спутайте его попытки предпринять рискованное решение с глупостью, ведь он знает, что делает.

> "Первое что приходит в голову, когда я говорю о Фернандеше - это его интеллект", - говорит Франческо Гвидолин, тренировавший португальца в "Удинезе". "Он был умён не только как игрок, но и как человек".

> Джарета же проявляет ещё больше эмпатии: "Я работаю спортивным директором уже больше 15 лет, и ещё никогда не встречал парня умнее. Никогда мне не попадались игроки даже похожие на него".

----------

Фернандеш вырос в Мая - это район, располагающийся на севере индустриального Порту. Свои футбольные навыки он оттачивал на улицах, и развивался ускоренными темпами за счёт старшего брата Рикардо, разница с которым составляла 6 лет.

Бруно выглядит очень легковесно, и даже сегодня кажется, что поток лёгкого ветра может унести его, а теперь представьте, каким он был в детстве! Но если у него и были недостатки в комплекции, то он компенсировал их отвагой.

> "Мы все старше него, но он никогда не трусил", - делится Рикардо с газетой Диариу ди Нотисиаш. "Он обходил игроков на дриблинге словно их там и не было, и сейчас он всё ещё такой же: мой брат абсолютно ничего не боится".

В возрасте семи лет, Фернандеш присоединился к местному клубу "ФК Инфеста". Его выступления на региональном юношеском турнире не скрылись от глаз "Порту" и "Боавишты", в результате чего оба клуба сделали запрос по игроку. Вероятно, "Порту" ожидал, что статус их клуба сыграет свою роль, но "Боавишта" предложила кое-что, чего "Порту" не смог: перевозка на автобусе на тренировку и обратно. Родители Фернандеша не умели водить, поэтому такое предложение стало решающим.

За восемь сезонов в "Боавиште" - вместе с арендами в "Паштелейру", соседнюю команду - Фернандеш очень здорово прогрессировал. Обычно он играл в полузащите, но иногда тренеры проверяли его и на позиции разыгрывающего центрального защитника. Он ненавидел эту позицию, но хорошо справлялся с задачей зарождать атаки из глубины. Он не любил проигрывать, и очень сурово и надёжно играл в отборе. Когда Фернандеш начал становиться крепче, в "Боавиште" начали понимать, насколько талантливый парень выступает за их команду.

> "Этот мальчишка мог бы весь мир обойти на своём дриблинге!", - поделился бывший вице-президент "Боавишты" с MaisFutebol в 2017 году. "Он постоянно был готов сражаться, и на поле действительно вёл команду за собой, как настоящий лидер. Единственное, над чем ему нужно было поработать, это удары. Лишь этого ему не хватало, чтобы стать настоящей звездой".

Но реализует свой потенциал он немного позднее. Сперва же, Фернандеш отправился в Италию, этот свой поступок он позднее охарактеризует как "немного странный". "Новара" была середняком Серии Б, и не имела возможности отслеживать игроков за пределами страны. Но трансфер случился, и случился благодаря Джарете, спортивному директору клуба в то время, который хотел рискнуть и довериться рекомендации агента Фернандеша.

> "Он сказал мне, что есть смысл взглянуть на игрока из "Боашвиты", так что я отправился туда", - вспоминает Джарета. "Бруно очень впечатлил меня своей техникой, плюс он классно разбирался в моментах один на один. Помимо этого, он принимал правильные решения на поле.

> Единственное, из-за чего я сомневался, так это его физические данные. Конечно, он и сейчас далеко не шкаф, но тогда он и вовсе был очень-очень легковесным. Но в его пользу сыграл тот факт, что он демонстрировал свой характер лучше, чем остальные игроки его возраста. Он был личностью на поле, и всегда стремился завладеть мячом. Вся игра строилась через него."

Джарета вернулся в Италию и сообщил президенту "Новары" Карло Аккорнеро, что нашёл "мини Руи Кошту". Он по сей день настаивает на этом сравнении:

> "Они оба - полузащитники, но одновременно и завершители", - поясняет он. "Бруно нравится забегать за спины защитникам, с мячом или без. Это очень хорошее качество. Плюс он классно бьёт с дистанции, ровно как и Кошта, поэтому их стиль игры очень похож".

Клубы согласовали сделку стоимостью в 40 тыс. евро, Фернандеш с радостью согласился на переход. И пусть его родители и переживали из-за того что подобный переход казался слишком ранним для его возраста, они не стали стоять на пути.

Первые несколько недель в "Новаре" проверили нашего героя на прочность. Фернандеш знал базовый английский, но в Италии он едва ли оказался полезен. Ему было одиноко, он сильно скучал по дому, и в какой-то момент даже хотел просто взять и вернуться. Но его семья старалась оказать всяческую поддержку, пусть и на расстоянии, а позднее, когда его девушка Анна - а ныне жена - согласилась переехать к нему, он взялся за дело по-настоящему.

А это значит, что за пределами поля он взялся изучать итальянский. Он принялся за это с привычной заряженностью и креативностью. Джарета вспоминает, как посещал квартиру Бруно, где буквально к каждому предмету была приклеена липкая бумажка для заметок. Фернандеш расклеил их повсюду, чтобы они служили визуальным напоминанием, и помогли натренировать базовый словарный запас.

> "Он расклеил их повсюду", - смеётся Джарета. "Tavolo" (прим. переводчика - "стол" с итальянского, далее - по смыслу) на столе, "sedia" на стуле, "frigo" на холодильнике... это показалось мне разумным. Спустя месяц, он уже мог разговаривать на итальянском. Он потрясающе подходил к делу. Даже в 17, у него был очень сильный характер".

Когда он присоединился к "Удинезе" следующим летом, он уже разговаривал на языке свободно. Гвидолин был просто в шоке с этого.

> "Он пробыл в Италии всего год, но уже так хорошо адаптировался", рассказывает бывший менеджер "Суонси". "Он прекрасно разговаривал на нашем языке".

К этому моменту, Бруно добился шикарного прогресса и как футболист. Изначально в "Новаре" собирались заигрывать Фернандеша в Примавере (команда до 19 лет), чтобы у него была возможность адаптироваться, но уже спустя несколько недель в этом не было никакого смысла. Он был просто-напросто слишком хорош для юношеского футбола. Свой взрослый дебют против лидеров лиги в лице "Эмполи" лишь подтвердил это.

> "Он потрясающе сыграл в том матче", - вспоминает Джарета. "Ему удалось продемонстрировать тот же характер и кураж, что мы видели в матчах Примаверы".

Болельщики обожали его, как и местная пресса, прозвавшая его "Марадоной "Новары". К концу сезона, "Интер" и "Ювентус" стали прощупывать почву для возможного трансфера. Но в конечном счёте именно "Удинезе" сделал самое убедительное предложение, пообещав португальцу регулярное игровое время. Более того, они с гордостью могли отметить имена других молодых легионеров, ставших в клубе звёздами - это Алексис Санчес, Хуан Куадрадо, Роберто Перейра. То, что Фернандеш встал на этот же путь, всем было видно невооружённым взглядом.

----------

Гвидолин любил Бруно. За технику и умение её применять. Влюбился он и в то спокойное изящество, с которым Фернандеш вёл переговоры о переходе на повышение в Серию А. Но, в основном, конечно, он любил в Бруно уважение к мелким тактическим деталям. Не каждый подросток способен воспринимать подробные инструкции, которые тренер выписывает на доске, что уж говорить про то, чтобы следовать им. Но Фернандеш это умел.

> "Он был молод, но я знал, что он понимает каждую деталь, о которой я говорил", - рассказывает Гвидолин. "Для менеджера это очень важно".

Бруно мог закрыть многие позиции на поле. И иногда ему приходилось это делать: Гвидолин часто двигал его с места на место, заиграв португальца крайком, бокс-ту-боксом (ровно как Жоао Моутиньо, на которого Фернандеш равнялся), а также "десяткой". Как тогда, так и сейчас, он комфортно чувствует себя в каждой из этих ролей. Бруно говорит, что любит играть в центре, но даже если его ставят туда, он наслаждается моментами, когда создаёт преимущество располагаясь шире. От природы он является двуногим игроком, что, безусловно, очень помогает, особенно в совокупности с умением читать игру на ходу. Фернандеш видит футбол как джаз - он уважает структуру, но не собирается быть ограниченным только ею.

> "Он настолько умён, что сам способен найти свою лучшую позицию во время матча, в зависимости от того, как протекает игра", - говорит Джарета, который позже присоединился к Фернандешу в "Удинезе". "Он готов пахать именно в тех зонах, где команда в нём нуждается".

В "Удинезе", преимущественно, это означало одно: играть там, откуда можно по максимуму помогать Антонио Ди Натале, лидеру атаки и талисману команды. Оба в течение трёх сезонов наслаждались хорошими взаимоотношениями, но, пожалуй, самым значимым влиянием Ди Натале на историю Фернандеша стали слова, которые он произнёс в 2015 году.

> "Бруно Фернандеш меня раздражает", - заявил Ди Натале в интервью Gazzetta dello Sport. "Он всё ещё молод, но на поле способен на такие вещи, на которые никто из нас не способен. У него волшебная техника, но иногда он выходит на поле и просто отбывает номер".

Это довольно жалящие слова, но частично Ди Натале знал, о чём говорил: Фернандеш своей игрой преображал матчи, но он очень редко брал игру под свой контроль. Покинув "Удинезе", он отправился в "Сампдорию", по уровню не поднявшись на ступеньку вверх, но и не опустившись ниже. Он взял десятый номер, ранее принадлежавший Роберто Манчини, но и там он продолжил оказывать влияние на матчи лишь эпизодически. Поэтому, когда спустя год на "Луиджи Феррарис" он решил вернуться на родину, никто особенно не негодовал.

Его атакующие показатели говорили сами за себя - в 130 играх, проведённых за "Удинезе" и "Сампдорию", он набрал 16 голов и 16 ассистов: это солидный показатель, особенно для игрока его возраста, но далеко не поражающий воображение. Фернандеш это понимал, и он знал, что Ди Натале был прав. Поэтому, когда он присоединился к "Спортингу" летом 2017 года, он сделал публичное обещание забивать больше.

----------

Как можно объяснить ситуацию, когда полузащитник забивает 33 гола за сезон?

Фернандеш, отвечая на этот вопрос, просто смеётся и шутит, что секрет в большой миске шоколадных хлопьев, что он ест каждое утро. Но у его семьи есть объяснение получше: они считают, что это всё благодаря тому, как он относится к отдыху и восстановлению организма. Например, у Бруно есть священная привычка каждый день после обеда спать по полтора часа. Конечно, не умея правильно отдыхать, вряд ли у него получилось бы весь сезон делать изматывающие рывки в штрафную соперника.

А ещё Бруно классно исполняет стандарты, что тренеры в Италии почему-то не использовали. Фернандеш просто убийственен с пенальти, небольшая пауза при разбеге напоминает Жоржиньо. Он всегда тренировал штрафные так, как будто от этого зависит его жизнь. Из-за силы, с которой он запускает мяч, бывший одноклубник Андре Геральдеш прозвал Бурно "пушкой из Мая", но Фернандеш обладает также и точностью.

Существуют такие расплывчатые факторы как уверенность, способность закреплять успех, ощущение значимости. Безусловно, осознание того, что в тебе нуждаются, помогло Бруно в Лисабоне, где он прочувствовал это с того самого момента, как вышел из самолёта. Тот переход стал результатом личного запроса Жорже Жезуса к правлению "Спортинга", что уже являлось доказательством того, что Фернандеш будет играть в команде ключевую роль.

> "В "Спортинге" он стал ключевым игроком", - поясняет Диого Помбо, обозреватель клуба в газете O Expresso. "Он притягивал мяч в каждой атаке и являлся игроком, которого всегда искали пасом другие. Он любит принимать рискованные решения в атаке: у Бруно взрывной удар, и он максимально часто старается использовать это преимущество".

Получив свободу на поле, а также наладив взаимодействие с Басом Достом, в свой первый сезон за "Спортинг" Бруно записал на свой счёт 16 голов.

Но стоит отметить не только его индивидуальный перформанс в сезоне 2018-2019, но и помощь клубу, когда "Спортинг" оказался в глубоком кризисе и переживал тёмные времена.

В мае 2018 года, около 50 болельщиков "Спортинга", разозлённые непопаданием команды в Лигу Чемпионов, ворвались на тренировочный комплекс команды в Алкочете. Некоторые имели при себе ножи и стальные биты. Сначала они испортили экипировку, а затем стали атаковать игроков и персонал; Досту потребовались швы на голове. Конечно, этот эпизод поверг в глубокий шок каждого, кто был хоть как-то причастен. Спустя месяц, 7 основных игроков команды односторонне разорвали свои контракты по "уважительной причине". Клуб ничего с этим не мог поделать.

Среди желавших уйти игроков был и Фернандеш, но уже в июле он вернулся и подписал новый контракт, пообещав привести клуб к лучшему будущему.

> "Это время было ужасным, и, конечно, оно оставило отпечаток", - говорит Бруно. "Но всё это позади, теперь это новый "Спортинг" и новая страница истории клуба".

Очевидно, что все в клубе были благодарны ему за такое решение.

> "Он особенный - не просто как игрок, но и как человек", - делится президент клуба Соуса Синтра. "Он может быть уверенным в том, что мы его друзья на всю жизнь".

И пусть некоторые болельщики сперва поставили под сомнение мотивацию Фернандеша остаться - ходили слухи, что ему значительно повысили зарплату - вскоре даже самых сомневающихся он целых 33 раза убедил простить и забыть об этом.

Даже стабильные клубы были бы рады иметь полузащитника с такой результативностью. Что уж говорить про "Спортинг", на тот момент напоминающий активный вулкан. Это был феноменальный показатель.

----------

Если Фернандеш после такого сезона надеялся на спокойную жизнь, то зря.

Сперва прошлым летом случился долгий обмен любезностями с "Тоттенхэмом", который был единственной командой, с которой Бруно был готов начать переговоры, несмотря на широкий интерес других клубов после окончания Лиги Наций УЕФА.

> "Мне казалось, что это хороший момент уйти", - сказал Бруно в декабре. "Тоттенхэм - как раз та команда, которая отвечала всем моим требованиям".

"Шпоры" были готовы заплатить 60 миллионов евро, но "Спортинг" требовал 70. В итоге, компромисс найден не был.

Следующие месяцы интересно рассматривать через призму несостоявшегося перехода. Фернандеш иногда выходил из себя, как например в истории с удалением против "Боавишты" в сентябре. После матча, CCTV продемонстрировал кадры, как он пинает ногой дверь внутри стадиона "Беса Секулу".

> Когда ошеломлённый охранник окликнул его, Фернандеш не полез за словом в карман: "Пошёл ты нахрен!", - прокричал португалец. "Я заплачу за ***ную дверь! Пошли вы все нахрен!"

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/D_fx4wCiD1I" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

Спустя пару недель, СМИ была обнародована аудиозапись, в которой Фернандеш обрушился с критикой на своих партнёров по команде:

> "В нашей команде есть игроки с неправильным настроем", - заявил полузащитник. "Они не хотят быть здесь. И если они не хотят играть за этот клуб, то пошли они нахрен!"

Это настоящий Бруно. Он ко всему относится со страстью и искренне, не боясь дать знать о своих чувствах.

> Брат Бруно как-то сказал о нём следующие слова: "Ему важно, чтобы за ним всегда было последнее слово. Он был таким с самого детства. Не важно, с кем он говорит - с президентом, тренером, или кем-либо ещё. Он просто не умеет держать всё в себе. Если он считает, что что-то идёт не так, то обязательно скажет об этом".

Собственная реакция Фернандеша на обнародованную аудиозапись лишь подтвердила вышесказанное:

> "То, что вы услышали на той записи, мои одноклубники услышали в раздевалке. Может кто-то и боится быть услышанным, но у меня с этим проблем нет. Такой вот я.", - цитирует Фернандеша Record.

----------

Бруно всегда мечтал попытать счастья в Англии. Даже будучи подростком, он уже всё спланировал:

> "Я вижу себя в Премьер-Лиге, это самый прекрасный чемпионат! Там такие стадионы и болельщики!", - говорил он ещё в то время, когда выступал за "Новару".

Но он не будет питать никаких иллюзий, ведь прекрасно понимает, что это очередной шаг, да ещё какой. Сейчас, в 25 лет, он уже не сможет оправдать неудачу отсутствием опыта. Быть перспективным - этого уже недостаточно на этом этапе карьеры. Он так долго ждал этого шанса, и если не воспользуется им сейчас, то нет никаких гарантий, что он получит ещё один.

Фернандеш достаточно умён, чтобы это понимать. Он знает, что такой большой переход обязательно возлагает на него определённую долю давления. "Юнайтед" заплатил "Спортингу" 55 миллионов евро, которые могут перерасти в 65 миллионов, если будет выполнена цель о попадании в Лигу Чемпионов на следующий сезон. Судьба ещё 15 миллионов евро уже зависит от того, сможет ли Бруно выиграть золотой мяч, или же "Юнайтед" Лигу Чемпионов.

Подводя итоги, мы снова приходим к тому, с чего начинали, а именно - к восторганиям железным характером португальца. Вероятно, Gazzetta dello Sport имела в виду не совсем это, когда они прозвали его "кристальным талантом", но ведь Фернандешу удавалось совмещать в себе разные качества - редкий коктейль из жёсткого характера и яркой техники.

Джарета очаровался Фернандешем одним из первых, и он нисколько не удивлён, что его бывший протеже забрался так далеко:

> "Я знал его слишком хорошо, чтобы сегодня мне пришлось удивляться. У Бруно есть все качества - ментальные, личностные и технические. Поэтому, он способен взобраться на самый высокий уровень."

> "От кого ещё ждать больших свершений, если не от такого игрока?"
