---
layout: post
title: "Обсуждаем «Юнайтед» с Лори Уитвеллом"
date: 2020-04-13
description: 
image: https://telegra.ph/file/8d67c5b0ba86cd892e2c0.png
author: Server Khalilov
tags: 
  - United
  - Pogba
  - Smalling
  - Fernandes
  - Martial
---


Лори Уитвелл из _The Athletic_ ответил на несколько вопросов о том, что происходит в "Юнайтед", во время коронавируса.

**Использует ли "Юнайтед" карантинное время, чтобы проанализировать и даже внести изменения в структуру клуба (с точки зрения тренеров или бизнеса)?**

Клуб использует данное время, чтобы оценить текущие процессы и улучшить их: как с точки зрения рекрутинга, так и с точки зрения тренеров, которые исследуют различные методы, чтобы выжимать из игроков максимум.

Майк Фелан в четверг провёл вебинар, в котором рассказывал, как важно мудро использовать текущий период времени. Помимо этого, он говорил о сборе денег для благотворительных фондов, поддерживающих NHS, чем он снова займётся в грядущий четверг. Он также сказал:

> "Игра всё время развивается. Сейчас у нас есть время оценить ситуацию с целью её улучшения. Поверьте, как только футбол вернётся после этого перерыва, в первую же неделю будет применяться целая куча новых идей. Я уже провёл некоторый анализ, это будет что-то!".

**Изменил ли клуб своё отношение к Джеку Грилишу, после происшествия, случившегося пару недель назад? Очевидно, что теперь стоит преследовать подписание Джеймса Мэддисона?**

Это понятный вопрос, учитывая то, как важно для Сульшера брать в команду только правильных игроков. Но "Юнайтед" всё ещё в гонке за Грилишем.

Конечно, на "Олд Траффорд" его действия не остались незамеченными, но, опять-таки, это всё должно учитываться в контексте того, насколько хорош в последние годы Грилиш был как на поле, так и вне его. Он стал талисманом "Астон Виллы", много делает для местных сообществ, и Сульшеру всё ещё нравится энергия, с которой он выступает в матчах.

Интерес к Джеймсу Мэддисону также имеется уже долгое время, но неизбежная цена, которую попросит "Лестер" - больше 100 миллионов фунтов - делает Грилиша более привлекательной целью. Тем более, как ожидается, соглашение с "Астон Виллой" заключить будет проще.

**Вопросы по Погба:**

**Я часто читаю, что Бруно был куплен заменить француза, а не на позицию "десятки". Правда ли это? Какие ожидания насчёт нашей полузащиты?**

**Останется ли Погба? Думаешь, это было бы хорошо для команды?**

**Могут ли Погба и Бруно играть вместе?**

Бруно был куплен, потому что в январе "Юнайтед" очень нуждался в энергичном и креативном игроке. Непросто забыть, насколько ужасным выдался матч против "Бёрнли". Изначально, покупка Фернандеша была запланирована на лето, но его купили уже в январе из-за того, что "Спортинг" был открыт к продаже.

Становится ли он от этого заменой Погба? Вероятно. Но они - разные полузащитники, и множество людей, связанных с клубом, не могут дождаться, когда увидят эту пару в действии. Сильвестр - один из них. Он сказал:

> "Нужно посмотреть, но, кажется, что мыслями Погба уже не в "Юнайтед". Я видел его перед карантином, и он выглядел счастливым. Все относятся к нему нормально. Он - часть "Юнайтед", поэтому, если он останется, то это не будет проблемой. Я надеюсь, что мы сможем увидеть лучшего Погба. Сейчас он должен будет выйти на пик, учитывая его возраст и опыт, накопленный за "Юнайтед" и сборную. Будет здорово увидеть его в полузащите вместе с Бруно".

На самом деле, никто не знает, что будет с Погба. Перед перерывом, я написал статью, где один источник говорил, что верит, что француз согласовал контракт с "Реалом", а другой сообщал, что он всё ещё может подписать новый контракт. Лично я считаю, что было бы лучше, если бы он ушёл, а "Юнайтед" реинвестировал деньги в игроков, которые хотели бы играть за клуб, но коронавирус внёс определённые поправки, ведь теперь потенциальные покупатели не смогут потратить столько, сколько планировали изначально. "Юнайтед" продаст Погба только в том случае, если стоимость, в которую они его оценивают, будет выплачена.

Помимо этого, "Юнайтед" ищет на рынке полузащитника сдерживающего плана (даже несмотря на то, насколько хорош Матич). На эту роль рассматривается тинейджер Джуд Беллингем, но "Боруссия" видится для него первым выбором.

**Есть ли у Смоллинга будущее в "Юнайтед"?**

**Каковы шансы на то, что Смоллинг вернётся в команду в следующем сезоне?**

Многие источники, близкие к "Юнайтед", считают, что Смоллингу не повезло оказаться тем защитником, который покинул команду прошлым летом. Это потому что он был лучшим из тех, кого клуб был готов отпустить. Он здорово проявил себя в "Роме", и Сульшер уже сказал, что дверь клуба для возвращения Криса открыта. "Рома", тем не менее, заинтересована в постоянной сделке, и такие не они одни. Но, опять-таки, кризис может повлиять на то, сколько клубы будут готовы потратить. "Юнайтед" хотел получить за него 25 миллионов фунтов ещё прошлым летом, и эта цифра может стать камнем преткновения, поэтому, есть вероятность, что мы снова увидим Смоллинга в красной футболке.

**Как думаешь, подпишем ли мы этим летом снова кого-нибудь вроде Дэниела Джеймса (не особенно известного молодого игрока)? Если да, то кто на слуху?**

Уверен, учитывая относительный успех с Джеймсом, "Юнайтед" снова будет открыт к подобному трансферу. Не могу дать каких-то определённых имен, но бывший одноклубник Джеймса Джо Родон может быть интересным вариантом. Этот центральный защитник действительно хорош, и "Суонси" может быть вынужден принять меньшую сумму, учитывая текущую ситуацию. Родон ещё не готов играть за "Юнайтед", но это может измениться через год-два, поэтому, есть смысл купить его сейчас и отдать в аренду. Райан Гиггз верит в него, поэтому Сульшер легко может получить надёжные сведения об этом игроке.

**Как думаешь, какой наиболее вероятный сценарий развития событий в следующем сезоне для Дина Хендерсона, Давида Де Хеа и Серхио Ромеро?**

Хендерсон проводит отличный сезон за "Шеффилд". Он на втором месте по клиншитам (10, на один меньше Ника Поупа), процент его сейвов составляет 75.56 (четвёртый показатель по лиге), и у него потрясающая разница пропущенных мячей (22) и ожидаемых пропущенных мячей (35.14).

В январе, в колонке Дэвида Орнштейна, я написал, что Сульшер хотел увидеть Хендерсона и Де Хеа в действии во время предсезонной подготовки, но, естественно, всё поменяется из-за коронавируса. Мы пока не знаем, какой перерыв клубы получат перед стартом следующего сезона.

У меня есть ощущение, что Хендерсон снова отправится в аренду, наиболее вероятно, что опять в "Шеффилд Юнайтед", но по возвращении он захочет бороться с Де Хеа за футболку с первым номером. Ему 23 года, и его карьера ещё впереди. Очевидно, он не захочет в следующем сезоне сидеть на скамейке.

Серхио Ромеро - потрясный вратарь как для сменщика, но проблемы с коленом станут препятствием его появлению в матчах на постоянной основе.

**Как думаешь, достаточно ли Антони Марсиаль хорош для того, чтобы быть нападающим "Юнайтед" в долгосрочной перспективе?**

Марсиаль продемонстрировал, что у него есть навыки и способности выступать на позиции нападающего за "Юнайтед", но иногда он их применяет не так, как хотелось бы, плюс француз не всегда хорош в розыгрыше мяча. Это хорошо описывает Марсиаля, но я думаю, что он может стать по-настоящему особенным игроком для "Юнайтед".
