---
layout: post
title: "Глейзеры отказались от идеи с финансовой помощью правительства"
date: 2020-04-06
description: 
image: https://telegra.ph/file/df248459a0ebfe35639ea.png
author: Server Khalilov
tags: 
  - Glazers
  - Coronavirus
---


Согласно сведениям _The Athletic,_ решение "Манчестер Юнайтед" отказаться от варианта с использованием схемы, согласно которой персонал клуба отправляется в отпуск, и получает большую часть зарплаты от правительства, поступило напрямую от семьи Глейзеров.

Тот же источник сообщает, что это решение было принято относительно быстро, сразу после того, как 20 марта канцлер Риши Сунак объявил о возможности подобного варианта. На прошлой неделе, эта позиция стала окончательной.

Вице-президент "Юнайтед" Эд Вудворд в понедельник отправил электронные письма всем работникам клуба с пояснением, что каждый (из почти 900 человек на полном рабочем дне) продолжит получать полноценную зарплату, как и обычно. Тем из них, кто может работать удалённо, был предоставлен гибкий график, чтобы иметь возможность совмещать работу и уделять время семье и друзьям во время карантина. Тех, кому такой вариант не подходит, решительно попросили добровольно помочь национальному здравоохранению или местным сообществам.

Решение "Юнайтед" было принято до того, как в прошлый вторник владелец "Тоттенхэма" Даниэль Леви сообщил, что зарплата части из 550 человек клубной стуктуры "шпор" (включая Леви) будет урезана на 20% в апреле и мае. Заявление Леви также гласило, что будет использована "где уместно, отпускная схема, предложенная правительством", которая позволяет неработающему персоналу потребовать 80% от своей зарплаты вплоть до 2 500 фунтов в месяц до уплаты налогов. И это решение было принято даже несмотря на то, что "Тоттенхэм" объявил о прибыли в 68.6 миллионов фунтов после выплаты налогов, что лишь сделало весь инцидент неприятным, согласно некоторым футбольным источникам.

"Ливерпуль", недавно объявивший о прибыли в 33 миллиона фунтов после вычета налогов, тоже пошёл по стопам "Тоттенхэма" с использованием "отпускной схемы", чем заслужил шквал критики. В итоге, мерсисайдцам пришлось отменить своё решение спустя 72 часа.

Сообщается, что Глейзеры даже не рассматривали поддержку от правительства из-за нравственной стороны вопроса. Клуб имеет в распоряжении больше 100 миллионов фунтов, поэтому не нуждается в материальной помощи, пусть даже закон это позволяет. Более того, Глейзеры намерены преодолеть период пандемии, принимая при этом наиболее правильные решения.

Источники сообщают, что сохранение персонала на полной зарплате имеет смысл и с точки зрения коммерции - "Юнайтед" предстанет "прозрачным" брендом и финансово защищённым спонсорским партнёром, что может сыграть свою роль, вспоминая о том, что переговоры по новой титульной спонсорской сделке продолжаются.

"Тоттенхэм" и "Ньюкасл" отправили своих скаутов в отпуск, но отдел по рекрутингу "Юнайтед" продолжает свою работу в привычном режиме, и клуб верит, что существенная часть работы может проделываться без матчей.

> "Аналитики и учёные медики в этот период могут проделать много работы", - сообщил один из источников.

> "Находясь в среде, приходится каждые три дня учитывать прошедшие матчи. Но сейчас есть время оценить множество данных, обновить софт, провести переговоры с тренерами или игроками, на которые раньше времени не было. Если подойти к этому с умом, то можно сделать много чего, чтобы улучшить систему клуба".

Вдобавок, "Юнайтед" до 1 июня продлил выплаты специальных компенсаций рядовым сотрудникам, незадействованным в дни матчей. Эти выплаты покроют их среднюю недельную зарплату, основываясь на отработанном ими времени между декабрём и февралём. Такие же меры приняты для сотрудников, задействованных в дни матчей. В общей сложности, эта схема будет применяться для почти 4 000 людей. Напомним, что "дьяволы" встретили эпидемию с компенсации болельщикам как билетов, так и поездки в Австрию на матч "Лиги Европы" против "ЛАСКа", сыгранного при пустых трибунах.

> "У "Юнайтед" много сотрудников, но пусть даже и так, мы говорим о сумме от 1 до 1.5 миллиона фунтов в месяц, поэтому, думаю, что они приняли правильное решение с этической точки зрения", - сказал Киран Магуайр, лектор по финансам в университете "Ливерпуля", специализирующийся на футболе.

> "Если же учесть бренд клуба, то и здесь они выигрывают. Их собственные болельщики отвернулись бы от клуба, если бы они приняли решение отправить персонал в отпуск, и мы знаем, что люди не боятся бойкотировать компании, если хотят быть услышанными".

Тем временем, игроков клуба пока не просили согласиться на отсрочку выплат зарплат, так как клуб может себе это позволить. Премьер-Лига, впрочем, в пятницу объявила о намерении принять решение об урезании зарплат в 30%, но в каждом клубе обстоятельства отличаются, и как _The Athletic_ оповещал в субботу, эти переговоры продолжатся в частном порядке.

Многие исполнительные лица считают, что давление Премьер-Лиги на игроков с целью поиска соглашения об урезании зарплаты - преждевременно, так как многие клубы финансовых проблем не испытывают. Некоторым игрокам также стало известно, что значительные отсрочки по зарплатам, которые случились в больших клубах Европы вроде "Барселоны", не так прозрачны, как о том было сообщено общественности.

Вместо этого, игроки "Юнайтед" рассматривают вариант с благотворительностью. Оле Гуннар Сульшер и капитан команды - Харри Магуайр - на прошлой неделе активно обсуждали то, как состав и менеджмент могут помочь либо национальной службе здравоохранений, либо же организациям, которые оказывают помощь во время пандемии. Суть этой коллективной помощи пока ещё не ясна, но это не имеет ничего общего с желанием Джордана Хендерсона из "Ливерпуля" объединить капитанов 20 клубов АПЛ в целях благотворительности.

> "Харри (Магуайр) не лидер типажа Гари Невилла, но он знает, что на нём лежит ответственность", - сообщил источник.

> "Он сознателен и понимает ситуацию. "Юнайтед" и их игроки стараются действовать правильно".

Нападающий "Юнайтед" Маркус Рэшфорд пожертвовал деньги и привлёк внимание к FareShare (прим. фонд, раздающий еду). Благодаря Маркусу, 740 000 беззащитных детей по всей Великобритании получают пожертвования.

Перед введением карантина, "Юнайтед" также вёл переговоры о программе с доставкой еды в случае крайней необходимости, для которой использовались бы микроавтобусы клуба, но эта идея была пересмотрена из-за введения мер по социальному дистанцированию.
