---
layout: post
title: "Погба возвращается к тренировкам, и может подписать новый контракт"
date: 2020-03-15
description: 
image: https://telegra.ph/file/cd15dc01ec8c7a7c30393.png
author: Server Khalilov
tags: 
  - United
  - Pogba
  - Contract
---


Учитывая паузу в Премьер Лиге, Оле Гуннар Сульшер предоставил составу отдых на эти выходные, и ожидается, что Погба вернётся к тренировкам со своими одноклубниками во вторник.

Это станет первой полной тренировкой Погба с момента, когда он перенёс операцию на лодыжке в январе. Его возвращение в состав позволит Сульшеру поработать с французом тактически во время паузы в чемпионате.

По сведениям различных источников, Погба "по-настоящему прикладывает усилия", чтобы восстановиться, и проводит персональные тренировки с Майклом Карриком, вдали от основной группы. Они проводили тренировки по работе с мячом, чтобы лодыжка Погба была полностью готова, а также работали над физической готовностью.

В воскресенье французу исполнилось 27, и несмотря на то, что он пока всё ещё не в форме, Поль проводит в Каррингтоне больше времени, чем обычно. Более того, после одной из тренировок на прошлой неделе, он занимался с Карриком дополнительные 30 минут. Если бы не матч "Юнайтед" против "ЛАСКа" в Лиге Европы, Погба бы уже присоединился к тренировкам с первой командой.

Готовность его лодыжки к стыкам ещё нужно проверить в контактной игре, и Сульшеру это ещё предстоит оценить, но всё говорит о том, что в следующем матче "Юнайтед" (когда бы он не состоялся) Погба вполне может оказаться на скамье. Из-за коронавируса, Премьер-Лига приняла решение отложить матчи как минимум до 4 апреля, когда "Юнайтед" должен сыграть против "Брайтона". Впрочем, многие считают, что тур будет отложен на ещё более позднюю дату.

Как бы Погба не хотелось встретиться с командой Жозе Моуриньо, к матчу против "Тоттенхэма" в это воскресенье он бы не был готов, даже если бы игра состоялась. Но отношения между нынешним менеджером "Юнайтед" в лице Оле и самим Погба - хорошие. После игры против "ЛАСКа" Сульшер сказал:

> "На днях мы с ним здорово пообщались. Не думаю, что он был бы против сыграть против "шпор", если бы я попросил".

Эти слова норвежца случились после публикации в Daily Mail, которая поведала, что в перспективе Погба открыт к подписанию нового контракта с "Юнайтед". Это означает, настрой игрока поменялся со времён враждебных высказываний Мино Райолы. Вероятно, это вызовет определённое раздражение на "Олд Траффорд", ведь Погба в этом сезоне появился на поле всего 8 раз. И пусть сам "Юнайтед" теперь имеет беспроигрышную 11-матчевую серию, но на бумаге француз всё ещё является лучшим игроком команды. Сульшер наверняка не отбросил обнадёживающую мысль выпустить Погба в паре с Фернандешем, который так блестяще начал карьеру в Англии.

> "Мы хотим, чтобы наши лучшие игроки выходили на поле вместе, это звучит захватывающе, поэтому я смотрю на такую возможность с оптимизмом", - сказал Сульшер, который, вне сомнений, на данный момент находится в более сильной позиции, чем когда Погба возвращался после травмы в декабре.

Тогда "Юнайтед" лихорадило, и Сульшеру приходилось полагаться в стартовом составе на Джесси Лингарда и Андреаса Перейру. Затем он был вынужден выпустить Погба против "Уотфорда", как только француз вернулся после трёх месяцев отсутствия. Сейчас, когда у него больше опций, Оле может возвращать Погба в состав постепенно.

Вопрос насчёт долгосрочного будущего Погба кажется ещё более неопределённым из-за ситуации с коронавирусом, ведь есть вероятность, что до начала лета не будет сыграно ни одного матча. Были рассуждения, что Погба собирался вернуться к окончанию сезона, чтобы принять участие в вероятном финале Лиге Европы, а затем блестнуть на Евро 2020, чтобы в конечном счёте перейти в "Реал" или "Ювентус".

Но всё это теперь под сомнением, даже несмотря на сообщения одного из источников, что француз согласовал условия личного контракта в "Реал". Любому европейскому клубу будет сложно вложить деньги в покупку Поля, до этого не увидев его в деле ещё хотя бы разок в этом сезоне.

Это заставляет поверить в то, что Погба останется, и в одном из недавних интервью Райолы в феврале, агент рассуждал о возможности нового контракта в "Юнайтед", после того как эти переговоры были задвинуты в дальний ящик ещё прошлым летом. И хотя "дьяволы" прекрасно знают, что не стоит принимать слова Райолы за чистую монету, в "Юнайтед" есть люди, которые считают, что это реалистичный сценарий.

Один из источников, близкий к первой команде, сообщил:

> "Он вполне может переподписать контракт. Глядя на победу команды над "Сити", можно увидеть, что клуб движется в правильном направлении".

Как бы там ни было, "Юнайтед" собирается активировать опцию продления контракта Погба ещё на год, что Сульшер прокомментировал следующим образом:

> "Поль - наш игрок, у него по контракту ещё год, плюс у нас есть опция продления. Поэтому, можете ожидать, что он останется".
