---
layout: post
title: "Ники Батт: «Если увольняют менеджера, мы хотим иметь возможность отзывать игроков!»"
date: 2020-02-05
description: 
image: https://telegra.ph/file/49cd8c74f8ca144fff423.png
author: Server Khalilov
tags: 
  - Butt
  - Academy
  - Interview
---


Ники Батт считает, что правила по аренде молодых игроков должны быть изменены, аргументируя, что клубы подобные "Манчестер Юнайтед" могут захотеть вернуть игрока, если клуб-арендатор уволил менеджера.

Батт является главой по развитию молодых игроков в "Юнайтед", и относится к своему делу так же приверженно, как в своё время выступал в полузащите. Он считает, что в современном футболе всё ещё есть области, которые можно улучшить, например, разрешать игрокам менять клуб в любой момент сезона.

Сейчас игроки, находящиеся в списке на аренду, могут быть подписаны клубами лишь летом или зимой, но Батт думает, что подобные условия ограничивают игроков до 20 лет от получения важного опыта игры в первой команде. Предыдущая система, изменённая перед сезоном 16/17, позволяла клубам дважды в год подписывать игроков в качестве экстренной аренды вне регулярных трансферных окон, с длительностью между 28 и 93 днями. Позднее ФИФА изменила эти правила, чтобы защитить "спортивную цельность соревнований".

Ники думает, что из-за неопределённости касательно будущего менеджеров в современном футболе, клубы-арендодатели должны иметь больший контроль над своими игроками, которых они воспитывают годами, поэтому правила должны позволять некую гибкость, особенно в случае, когда менеджеров увольняют.

В декабре 2010 года, когда "Престон" уволил сына Сэра Алекса Фергюсона Даррена, шотландец демонстративно отозвал трёх игроков "Юнайтед" из аренды, ранее оговоренной с сыном. Ричи де Лает, Джошуа Кинг и Мэттью Джеймс - все вернулись в клуб. Правда, те обстоятельства скорее исключительные, ведь обычно клубы-арендодатели не имеют какого-либо слова, в случае если менеджера меняют. Сегодня аренда может быть разорвана только если оба клуба согласны, правда, в таком случае, игрок не может присоединиться к новому клубу до следующего трансферного окна.

> "Трансферные окна сегодня - это просто сумасшествие", - считает Батт. "Обычно игроки могли переходить в клубы практически круглый год, пока не случилось этих изменений, теперь это недозволенно. Я бы посоветовал организациям пересмотреть правила".

> "Мы стараемся, чтобы процесс был настолько гладким, насколько возможно. Бывают времена, когда нужно поторапливаться, так как время на исходе, и нужно соблюдать формальности".

> "Это очень сложно. Я считаю, что если менеджера увольняют, то должна быть опция, чтобы отозвать игрока, потому что следующим менеджером может быть кто-то, кому этот игрок не нравится, и тогда твой парень может застрять там на год".

> "Мы тратим целое состояние, развивая игрока до 19 лет - начинаем с 7, заигрываем его в матчах каждую неделю - а затем отправляем в аренду, где он уже не под нашим контролем. Что бы люди не говорили, никто не может пообещать, что парень будет играть в каждом матче. Если они играют плохо, то в следующем матче не выходят, это факт. Всё не так просто, как люди себе думают. Поэтому нужно тщательно всё планировать заранее".

Джеймс Гарнер - один из тех игроков, которого "Юнайтед" хотел отправить в аренду в январе, но в итоге талантливый 18-летний полузащитник остался в Каррингтоне, чтобы продолжить своё развитие, будучи не так далеко от первой команды.

> Батт продолжает: "Аренды полезны, когда ты уже перерос уровень резервной команды, классно отыграл там сезон, и это уже слишком легко для тебя. Но при этом, ты всё ещё не готов к основе. Такого игрока можно отправить в аренду и посмотреть, как он будет прогрессировать. По возвращению, ты либо отправишься строить свою карьеру в первую команду, либо в другой клуб".

> "Такие вещи нельзя решить за неделю, это нужно планировать. Это часть моих с Лесом Парри [менеджер "Юнайтед" по арендам] обязанностей: найти правильный клуб, с правильным видением".

> "Тот ли это клуб, который увольняет по три менеджера каждый сезон? Такой опыт нашим игрокам не нужен, ведь мы не знаем, что за человек придёт их тренировать. Тот ли это клуб, который заигрывает молодых игроков и позволяет совершать ошибки, а не сразу выводит из состава? В какой футбол они играют? Хотим мы, чтобы игрок отправился в аренду и стал изучать аспекты игры, которые мы здесь в академии не отрабатываем? Игра головой, физическая борьба, жёсткие подкаты? Или это игрок, которому нужно развивать технические компоненты своей игры в соответствующей лиге? Мы смотрим на такие вещи постоянно".

Батт согласился дать нам интервью как раз перед матчем юношеского Кубка Англии против старых врагов клуба в лице "Лидс Юнайтед", который пройдёт в среду в 7 часов вечера (по Гринвичу). Тысячи болельщиков обещают быть на "Олд Траффорд" - одному только "Лидсу" было гарантировано 1800 билетов - подобная атмосфера должна стать несколько новым испытанием для молодых игроков.

Батт и сам играл против "Лидса" в финале юношеского Кубка Англии 1993 года, вместе с Полом Скоулзом, Дэвидом Бекхэмом, а также братьями Невиллами - всё это перед 30,000-ой толпой.

> "Мы проиграли, и это было просто кошмарно, ведь мы хотели победить в турнире дважды кряду", - рассказывает Батт. "Мы не задавались, но были действительно хорошей командой, и редко проигрывали. Было очень сложно принять то поражение".

"Лидс" выиграл тот финал со счётом 4-1 по сумме двух встреч, год спустя после того, как Класс '92 выиграл этот турнир для "Юнайтед", впервые с 1964 года, когда за команду ещё играл Джордж Бест.

Робби Севидж, валлийский полузащитник, который ныне является экспертом на ТВ, играл в каждом из этих матчей 27 лет назад, а теперь его сын Чарли имеет шанс выйти на поле в среду вечером. Точно такой же шанс имеет и Харви Невилл, сын бывшего игрока "Юнайтед", а теперь менеджера женской команды сборной Англии - Фила Невилла. Помимо этого, Чарли Уиллинс - сын Ричи, менеджера "Суиндон Таун" и бывшего одноклубника Батта, тоже имеет шансы сыграть.

"Юнайтед" не выигрывал юношеский Кубок Англии начиная с 2011 года, и несмотря на то, что Батт считает главной целью именно развитие игроков, нельзя игнорировать сам факт, что трофеи - тоже часть процесса.

> "Мы просто ужасно провели свой первый матч в этом турнире, нам тогда сильно повезло", - рассказывает он о времени, когда сам был игроком. "Помню, как Эрик Харрисон (легендарный менеджер академии "Юнайтед") был в ярости, заявляя: 'От вас ожидают, что вы выиграете кубок' ".

> "Думаю, вполне нормально, иногда иметь от игроков определённые ожидания, особенно в современном футболе. Время от времени, нужно показывать, что ты способен побеждать, находясь под давлением. Чтобы игроки развивались, мы должны выводить их из зоны комфорта. Юношеский Кубок Англии - это как раз тот случай. Случай, когда мы можем сказать: 'Покажите, на что способны!' ".

Батт будет смотреть матч с трибуны, и у него есть чёткое представление о том, что именно он хотел бы увидеть от молодёжи в красных футболках.

> "Хочется, чтобы игроки не боялись мяча, принимали его, находясь под давлением. Они просто должны делать то, что каждый день делают на тренировках: усердно стараться, подталкивать себя самостоятельно, когда игра не складывается в их пользу. Если они пропустят, то как отреагируют? Вбросят белый флаг и найдут виноватого, или воспрянут и ответят?"

Батт очень интересно рассказывает о том, чем занимается, и его приятно слушать.

> "Я ненавижу, когда пропуская гол, игроки реагируют, как я только что описал", - продолжает он. "Если ты по-настоящему хорош, то проигрывая, стараешься ещё сильнее. Не нужно прятаться и увиливать от ответственности за такими элементами игры как карточки и эмоции".

> "Но есть и обратная сторона: если они выигрывают в один, два мяча, начнут ли задаваться, исполнять разные дурости и не проявлять уважения к сопернику? Или продолжат сохранять концентрацию, забьют три, четыре, пять?"

> "Умеют ли они зарядить соперника на ответ? Умеют ли они зарядить друг друга? Бывает, что игроки в академии даже не общаются. Но нужно уметь кричать и мотивировать партнёров, а после игры обо всём забывать. Все эти мысли постоянно в моей голове".
