---
layout: post
title: "Подход Сульшера и Моуриньо к подготовке команд отразился на поле"
date: 2020-06-20
description: 
image: /assets/images/2020-06-20/rashford.jpg
author: Laurie Whitwell (перевод - Server Khalilov)
tags: 
  - Solskjaer
  - Mourinho
  - Tactics
  - Tottenham
---


В поединке между Оле Гуннаром Сульшером и Жозе Моуриньо важным фактором стала физическая подготовка игроков, а сам матч стал олицетворением столкновения философии прежнего и нынешнего менеджеров "Манчестер Юнайтед".

В то время, как многие игроки "Тоттенхэма" очень быстро устали, "Юнайтед" был ещё полон энергии.

После ответного гола Бруно на 81 минуте, лишь одна команда походила на ту, что способна одержать победу, и хотя частично это было связано с тем, что Сульшер сделал все пять замен, а Моуриньо лишь две, такой расклад вещей мог бы предсказать кто угодно, кто видел разминочную игру "Тоттенхэма" против "Норвича" в предыдущую пятницу.

В том матче, с четырьмя отрезками по 30 минут, "Тоттенхэм" сперва вышел вперёд, но проиграл 2-1, оба гола пропустив в последней четверти. Согласно одному иссточнику, состояние некоторых игроков "Тоттенхэма" многих удивило. Не трудно слегка нагрузить память и вспомнить, что Сульшер буквально сделал своей миссией повышение интенсивности и выносливости своего состава, когда в декабре 2018 года принял команду от Жозе Моуриньо.

Во время предсезонного тура, глава научного спортивного отдела "Юнайтед" Эд Лэнг описывал, что подготовка команды "достигла нового уровня", а Сульшер по ходу этого сезона говорил, что его команда теперь "обладает новым двигателем" и "готова лучше, чем когда-либо".

> "Я был уверен, что мы осилим провести весь матч, а с пятью заменами и вовсе был уверен в сильной концовке", - рассказывает Оле после ничьи 1-1 соо "шпорами".

> "Мы знали, что на скамейке у нас есть сильные игроки, способные сделать разницу".

> "С самого начала карантина, тренеры по физ. подготовке очень упорно работали с командой. Мы уже не та команда, которая старается удержать результат, и дождаться концовки, как в победе 1-0 над "Тоттенхэмом" в прошлом сезоне. Сегодня мы выступили гораздо лучше. Во втором тайме было очевидно, что мы хорошо готовы, и способны продолжать рывки".

Моуриньо разделил это мнение норвежца.

> "Они стали больше доминировать, потому что наше нападение выдохлось", - выдал он после матча.

> "Устав, мы уже не могли прессинговать. Им стало легче создавать моменты, и в то же время, мы уже не могли опасно контратаковать, ведь были выжаты. В этом смысле, мне было сложно контролировать игру в концовке".

В конце матча, Кейн уже еле передвигал ноги, от него легко уходил даже Неманья Матич, а когда мяч, всё-таки, до него добирался, он дважды делал длинный заброс в никуда. Против "Норвича" Кейн сыгралл все 90 минут, так же, как против "Юнайтед", и Моуриньо ясно дал понять, что у него недостаточно опций в атаке, учитывая отсутствие Лукаса Моуры и Деле Алли.

"Юнайтед" всё это было известно, и было грустно наблюдать за уставшим Кейном без привычно присущего ему динамизма, пусть даже и последний официальный матч, в котором он участвовал травмы, датирован 1 января. Маркус Рэшфорд, для сравнения, пусть отыграл и не лучший свой матч, но в первом тайме вынудил Льориса сделать хороший сейв, а на 93 минуте всё ещё был способен на погоню за Сержем Орье, хотя тоже был травмирован с 15 января.

Всё это заставляет говорить о столкновении двух подходов: прагматизма Моуриньо и амбициозности Сульшера. Моуриньо сказал, что его команда играла в стиле, который создаёт "Юнайтед" проблемы: и действительно, Стивен Бергвейн воспользовался уязвимостью команды норвежца к прямолинейным атакам и неповоротливостью Магуайра, открыв счёт в матче. (Ему также повезло с продолжающимся спадом Давида Де Хеа, но это уже совсем другой вопрос).

Неуклонным принципом Моуриньо является глубокая оборона, при которой "Юнайтед" лишается пространства для рывков. Это и вправду заставило гостей понервничать. Но факт в том, что это не подход индивидуально под Сульшера. Моуриньо приучивал команду к подобному подходу за несколько недель до того, как Премьер-Лига была приостановлена из-за пандемии.

Этот безопасный стиль так знаком "Юнайтед", и всё это заставляет задуматься: захочет, и сможет ли Моуриньо организовать свою команду иначе.

Нежелание высоко прессинговать может объяснить и его неприятие к GPS измерениям. Как только португалец получил должность в "Тоттенхэме", часть персонала клуба оказалась ошеломлена, узнав, что Моуриньо не разрешает устанавливать GPS системы. "Тоттенхэм" обладает одним из крупнейших департаментов по аналитике в стране, и было бы нелепо, если бы его нежелание использовать технологии продолжилось и на "Уайт Харт Лейн".

Моуриньо запретил использование GPS, когда возглавлял "Юнайтед" — правда, запрет не касался менеджеров команды до 23 лет и более низких уровней — так как он и Руи Фария полагались больше на интуицию и опыт, нежели на данные.

Модель тактической периодизации Моуриньо состоит в тренировках с мячом, и теория гласит, что подсчёт чисел о покрытой игроками дистанции может дать ложное понимание о тренировке.

При этом, другие 19 клубов Премьер-Лиги использовали GPS во времена Моуриньо в "Юнайтед".

> "GPS позволяет оценивать частоту сердцебияния и регулировать восстановление игроков", - рассказывает источник.

> "Сегодня сложно представить, чтобы показатели игроков не измерял какой-либо клуб Премьер-Лиги или Чемпионшипа".

Когда Сульшер возглавил "Юнайтед", он мгновенно прибегнул к использованию технологий, которые играют важную роль при расчёте нагрузок при тренировках. Все игроки первой команды использовали GPS в период карантина, и это позволит принять решение об игроках, которые в среду начнут матч против "Шеффилда" в стартовом составе.

Как и предрекал The Athletic, Погба начал матч против "Тоттенхэма" на скамейке запасных, так как Сульшер старается постепенно возвращать француза в игру, в связи с отсутствием в 6 месяцев. Но выйдя с замены, он оказал большое влияние на матч, великолепно обыграв Эрика Дайера и заработав пенальти.

После матча, Моуриньо дал понять, что явно не питает любви к Погба, заявив о симуляции, а ярость, с которой он аппелировал касательно второго пенальти, отменённого VAR, напомнила о периоде феврале, когда, согласно одному из источников в "Тоттенхэме", он "собирался начать портить отношения со всеми подряд", ведь результаты команды были скверные.

Подобный негатив - это ещё один аспект португальца, который "Юнайтед" хорошо известен, но как сообщает источник, Моуриньо "потрясающе" вёл себя в последние восемь недель, оживившись за время перерыва и понимая, что появилась возможность попасть в Лигу Чемпионов на следующий сезон, учитывая возвращение Кейна и Сона в состав.

Фотографии Моуриньо, который нарушил самоизоляцию, чтобы провести тренировку на севере Лондона в апреле, говорят о тренере, который хочет оставаться в контакте со своими игроками. Впрочем, некоторые считают, что это был особый ход, специально нацеленный на то, чтобы переоткрыли тренировочные поля "Тоттенхэма", и ситуация в команде перестала быть достоянием общественнсти - такая уж у португальца репутация Макиавелли.

Поражение предшественнику оборвало бы беспроигрышную серию Сульшера в 11 матчей, и позволило бы "Тоттенхэму" серьёзнее задуматься о лигочемпионских местах на следующий сезон. Но игроки "Юнайтед" сохранили курс, и лишь невезение не позволило им добыть победу.
