---
layout: post
title: Возрождение «Манчестер Юнайтед»
date: 2021-01-04
description:
image: /assets/images/2021-01-04/1.png
author: Andy Mitten (перевод - Server Khalilov)
tags:
- United
- Ole
- Opinion
---

Несмотря на постоянные слухи в СМИ о будущем Оле, тренеры внутри клуба никогда не теряли веру в норвежца, и ожидали, что дела команды наладятся, что и произошло. "Юнайтед" не проигрывает уже в 10 матчах кряду, и набрал потрясающую выездную форму.

Миттен сравнивает результаты Оле с теми, которых добился Клопп в "Ливерпуле" за первые 2 года. Впрочем, Юргену очень помогли средства от продажи Коутиньо, которые были грамотно вложены в команду.

В этом сезоне, "Юнайтед" в среднем за матч чемпионата набирает 2.06 очков, и если сохранит подобный темп, то в конце сезона будет иметь около 78 очков. Этого недостаточно для победы в лиге, но, кто знает, как сложатся последующие туры. Тем не менее даже при таком раскладе, это будет значить, что команда набирает на 10 очков больше каждый сезон. Если такой темп набора очков сохранится, то в следующем сезоне парни Сульшера должны будут финишировать с 80+ очками.

Но успех измеряется не в очках, а в титулах. И именно поэтому Оле так сильно хочет выиграть трофей уже в этом сезоне. Не так важно, какой турнир это будет. Потому-то "Юнайтед" и вышел сильнейшим составом против "Эвертона" в Кубке Лиги. Трофеи прибавляют уверенности команде и болельщикам.

> Бывший ассистент Сэра Алекса Рене Меленстин как-то раз сказал: "Сэр Алекс Фергюсон предостерегал игроков, чтобы они проявляли уважение к каждому трофею. Эмоции от побед очень важны. Также трофеи служат доказательством того, что то, что ты делаешь - работает".

Моуриньо набрал 81 очко в сезоне 17/18, а позже признал, что был уволен заслуженно, хотя и хотел, чтобы его лучше поддержали на трансферном рынке. Не получив поддержки, ему и команде пришлось тяжело. Впрочем, в тот год, Моуриньо дал руководству "Юнайтед" установку, чтобы клуб не предлагал за Магуайра больше определённой суммы. "Лестер" не стал снижать ценник, а когда "Юнайтед" смирился с этим, и уже был готов пойти на условия стороны продавца, "Лестер" отказался осуществлять сделку, и продал Харри лишь следующим летом, за сумму, на 30 миллионов большую, чем та, которой хотел ограничиться Моуриньо.

Жозе пытался выстроить команду из уже состоявшихся игроков. С Оле всё иначе: он хочет иметь молодую команду, где есть много воспитанников. Команда норвежца более атакующая, увлекательная для стороннего зрителя, и находится куда ближе к лидерам.

Сульшер изменяет культуру клуба изнутри, и этот клуб в разы крупнее того, что когда-то принял Сэр Алекс Фергюсон. Тренер юношеской команды "Юнайтед" до 18 лет Нил Райан имеет такой же штаб, какой был у Ферги в 1999 году, когда команда выиграла требл.

Оле допускает и ошибки - как, к примеру, с заменой Фреда в матче против "ПСЖ", но он чувствовал, что полузащита "парижан" против Матича будет более эффективна, потому оставил бразильца на поле.

Тем не менее Сульшер учится, и очень трудолюбив. В то время как его штаб взял выходные при перерыве на международные матчи, а его семья отправилась домой в Норвегию, сам он остался в Манчестере. Сульшер проявляет огромный интерес к молодёжной системе, и лично был вовлечен в трансферы Факундо Пеллистри и Ганнибала Меджбри. Впрочем, не он полетел в этом месяце присматривать за Амадом Диалло, оказавшись на двухнедельном карантине в Бергамо. Этим человеком стал Джон Мёртаф, смышлёный болельщик "Юнайтед", который присоединился к клубу в 2013 году, и также поработавший с Дэвидом Мойесом в "Эвертоне". Джон анализирует выступления игроков, и занимает должность главы по развитию игроков в "Юнайтед". В клубе сейчас несколько потрясающих талантов, которые демонстрируют не по годам взрослый футбол: игроки 16 лет выступают за команду "Юнайтед" до 18 лет, а 18-летние игроки выходят на поле за команду "Юнайтед" до 23 лет.

В рекрутинге и футбольном анализе, "Юнайтед" стал сильно полагаться на статистические данные. Сульшер пересмотрел персонал клуба, и привлёк новых тренеров, аналитиков данных, экспертов по силовым и физическим нагрузкам, рекрутингу, молодёжи.

В прошлом сезоне, к команде присоединился Мартин Перт. Он обладает знаниями о спорте, и даже отправлялся в Аргентину изучать методы Марсело Бьелсы. Одна из его ролей - максимизировать тренировки для незадействованных игроков, чтобы сохранять баланс в том, что они не играют и чувствуют себя подавленными по этому поводу, но всё ещё должны быть готовы, когда понадобятся. А это точно случится, учитывая огромное количество матчей.

"Юнайтед" также стал больше вкладывать в молодёжь, и больше не терпит столько провалов, как в 2015, когда "Сити" и "Челси" обходили "дьяволов", забирая практически всех лучших молодых игроков. "Юнайтед" пока ещё не получает всех, кого хочет. Клуб упустил Беллингема, хотя скауты просматривали его 60 раз с тех пор, как ему стукнуло 12 лет, и даже Сэр Алекс Фергюсон был приглашён, чтобы убедить парнишку выбрать красную футболку. Но родителей Джуда интересовало игровое время, и, как осознал "Юнайтед", "Дортмунд" смог это гарантировать. Упустили "дьяволы" и Санчо, но 120 миллионов евро - слишком большая сумма в период падения экономики, которую руководство изначально платить не собиралось. Только время покажет, правильным ли было такое решение.

Сульшер считает, что каждый сезон способен менять лишь 20% команды. Для этого, ему необходимо несколько трансферных окон.

Норвежец также приглашает бывших легенд клуба в лице Роя Кина и Райана Гиггза, чтобы они общались с молодёжью клуба о своём опыте, и, в целом, в клубе царит семейная атмосфера.

В клубе имеется много специалистов, о которых общественность мало знает, и руководство хочет, чтобы всё так и оставалось. Эндрю Мередит, пришедший из "Санкт-Паули" является главным по данным, и помогает Полу Бренду анализировать выступления игроков. Пол, в свою очередь, снабжает эту информацию молодым тренерам и игрокам. Ричард Хоукинс, ответственный за индивидуальные выступления, занимается анализом выступлений с точки зрения физической готовности. Саймон Уэллс - правая рука Оле касательно в аспекте скаутинга. Дэвид Хоррокс имеет большой академический опыт, и изучает лучшие практики из других видов спорта.

"Юнайтед" потихоньку возвращается. Это заняло определённое время, и займёт ещё больше времени, пока Сульшер не получит по два своих самых желанных игрока на каждую из позиций. К примеру, сейчас он закрыл этот вопрос по левому защитнику, заполучив Алекса Теллеса, и вернув Люка Шоу к своей лучшей форме.

Эта команда всё ещё нуждается в выигрыше трофея, но с каждым днём прибавляет. И всё это выстроено на прочном фундаменте.
